# Учебные проекты по курсу "Специалист по Data Science - 2024" #
| Название проекта  | Описание | Библиотеки|
| ------------- | ------------- | ------------- |
Модуль 1
[M01P01-Borrowers](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M01P01-Borrowers/borrow_it.ipynb)| **Исследование надежности заемщиков**: Для кредитного отдел банка нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования необходимы для построения модели кредитного скоринга . | pandas, seaborn, numpy, matplotlib
[M01P02-Flat2sale](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M01P02-Flat2sale/flat_sales_spb.ipynb)| **Исследование объявлений о продаже квартир**: Необходимо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости - квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib
[M01P03-GoFast](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M01P03-GoFast/GoFast.ipynb)   | **Статистический анализ данных**: Для сервиса аренды самокатов GoFast проанализировать данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Необходимо проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy.stats
[M01P04-Strim4ik_shop](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M01P04-Strim4ik_shop/Strim4ik_shop.ipynb) | **Сборный проект - 1**: Выполнить анализ данных по компьютерным играм для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy.stats, re
Модуль 2
[M02P01-CowsBullsFerma](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M02P01-CowsBullsFerma/pjct11(final).ipynb)| **Линейные модели в машинном обучении**:  Необходимо разработать модель машинного обучения, которая поможет владельцу молочного хозяйства «Вольный луг» управлять рисками и принимать объективное решение о расширении поголовья стада коров. Ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах. Нужно создать две прогнозные модели для отбора коров в поголовье. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib
[M02P02-One2ClickShop](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M02P02-One2ClickShop/OneClickShop.ipynb)| **Обучение с учителем: качество модели**: Необходимо разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам интернет-магазин «В один клик», чтобы увеличить их покупательскую активность. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy.stats, phik, sklearn, sklearn.pipeline,  catboost, shap
[M02P03-Working2Sacking](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M02P03-Working2Sacking/Working2Sacking.ipynb)| **Сборный Проект — 2. HR-аналитика**: Для HR-аналитики компании «Работа с заботой»: 1. Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника, который влияет на отток сотрудников, на основе данных заказчика. 2. Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy.stats, phik, sklearn, sklearn.pipeline,  catboost, shap, optuna
Модуль 3
[M03P01-OilDerricksLocation](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M03P01-OilDerricksLocation/start.ipynb)| **Выбор локации для скважины**: Для добывающей компании «ГлавРосГосНефть». необходимо решить, где бурить новые скважину. В качестве исходных данных предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib,  ydata_profiling, scipy.stats, phik, sklearn, sklearn.pipeline, shap
[M03P03-CarSellingModel](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M03P03-CarSellingModel/Car4SellingModel.ipynb)| **Определение стоимости автомобилей**: Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Построить модель, которая умеет её определять. В качестве исходных предоставлен набор данных о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy.stats, phik, sklearn, sklearn.pipeline, shap
[M03P04-Taxi2Airport](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M03P04-Taxi2Airport/Taxi2Airport.ipynb)| **Прогнозирование заказов такси**: Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, необходимо спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.  | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy.stats, phik, sklearn, sklearn.pipeline,  catboost, shap, pmdarima, lightgbm, statsmodels
Модуль 4
[M04P01-WikiShop](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M04P01-WikiShop/WikiShop.ipynb)| **Проект для «Викишоп»**: Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, re, scipy.stats, spacy, wordcloud, transformers, phik, sklearn, sklearn.pipeline,  catboost, shap, lightgbm, torch, nltk.corpus, tensorflow
[M04P02-CVision](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/M04P02-CVision/%D0%A1ustomerAgeRegression.ipynb)| **Компьютерное зрение**: Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы: 1.	анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы; 2. контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста. | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, tensorflow
Выпускной проект
[FinalPjct](https://github.com/MalastowskiNS/-YanXPraKPjcts/blob/main/FinalPjct/IronMade01_send2check01.ipynb)| **Итоговый проекта: Промышленность**: Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Задача — построить модель, которая будет её предсказывать. Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.  | pandas, seaborn, numpy, matplotlib, scipy.stats, phik, sklearn, sklearn.pipeline, shap

